---
title: Recruit Interview

categories:
    - Dev
tags:
    - Interview

published: false
late_modified_at: 2020-01-14T16:40:00
---

## Recruit Interview ##

### **Technical Interview** ###

#### 객체 지향 프로그래밍은 무엇이고, 특성을 말씀해주세요. ####
> 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 생성하여, 생성한 객체들의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법.

| characteristic | Description |
| :------------- | :---------- |
| 추상화 | 공통된 속성이나 행위를 추출하는 작업  |
| 캡슐화 | 객체의 상세한 내용을 외부에 숨기고 단순히 메시지만으로 객체와의 상호작용을 하게 하는 것 |
| 상속성 | 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것 |
| 다형성 | 부모클래스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어 사용하는 것 |

#### Join의 종류와 각각의 조인에 대한 간략한 설명을 해주세요. ####
> Inner Join, Outer Join, Self Join, Cross Join

| Type | Description |
| :--- | :---------- |
| Inner Join | 교집합 (Join 한 두개의 테이블의 중복된 값을 보여준다.) |
| Outer Join | 합집합 (지정 된 테이블의 테이터는 모두 가져온다. kinds) Left Outer, Right Outer, Full Outer) |
| Self Join | 자기 자신 테이블과 Join |
| Cross Join | 모든 경우의 수를 전부 표현 (Cartesian Product) |


#### JPA 영속성 컨텍스트에 대해 설명해주세요. ####
> Server Side와 Database Side 사이에 Entity를 저장하는 논리적인 저장공간

##### 영속성 컨텍스트 이점 #####
- 1차 Cash : 영속성 컨텍스트에 Map과 같은 객체가 존재하여 임시로 객체를 저장해준다
- 동일성 보장 : 새로운 객체가 아니라 동일한 객체가 반환
- 변경 감지 : 객체의 데이터가 변경되면 자동으로 Update
- Transaction으로 인한 쓰기 지연 : 영속성 컨텍스트는 트랜잭션 범위안에서 동작
- LazyLoading

#### 3000만 건의 대용량 데이터에서 30~50번째 데이터를 가져올 수 있는 방법은 ? ####
- 파티션 테이블 (특정 조건에 따라서), ex) 대용량 데이터는 보통 이력 테이블로 날짜(년별, 월별) 파티션 테이블을 나눠서 관리
- Indexing

#### JPA 사용 시 Master/Slave Table 분리 하는 기준이 있나요 ? ####
> mappedBy : 양방향 관계 시 관계의 주체가 되는 쪽에서 정의

#### SI / SM 의 차이점을 설명해주세요. 또한 어떤 부분이 더 자신에게 맞는 부분이라 생각하는지 ? ####
> Keyword: SI/SM 업무에 대해 나에게 더 맞는 부분이 있는게 아닌 두 가지에 대해 거부감이 없다는 것을 표현

- SI(System Integration) : 시스템 구성 요소들을 순차적으로 결합하여 하나의 전체 시스템을 구축하는 과정
- SM(System Management) : 현재 운영중인 시스템을 보완 또는 재개발하는 과정

#### 어떠한 기술 / 라이브러리를 사용하여 기능을 구현했던 경험을 얘기해주세요. ####
> Keyword: JAVA (Flyway, Swagger, Javadoc), DB (Replication, 대용량 데이터 이관)

#### Github의 Branch 추출부터 배포까지의 CI/CD 프로세스를 설명해주세요
> Keyword: Branch 나누기 -> 기능 추가 -> Push -> ...

#### Spring Framework 의 정의 및 특징 ####
> Spring Framework 특징

#### JAVA 와 C# 의 차이 (feat. 경험적으로도) ####
> JAVA 와 C# 의 차이 기술

<hr>

### **Personality Interview** ###

#### 자기소개 ####
> 저는 출입 통제 시스템 관련 회사에서 4년 8개월동안 소프트웨어 개발 및 유지보수로
LG이노텍, 남동발전, 농협 출입 통제 프로젝트 개발 담당자 역할을 맡아 업무를 진행했었습니다.
주로 C#, JAVA 언어로 소프트웨어 개발 및 유지보수 업무를 진행하였고, Agile 팀원으로 신규 솔루션 Migration 개발 작업과 많은 커뮤니케이션을 필요로하는 Interface 협업 업무를 진행 해왔습니다. 이러한 여러가지 언어, Framework을 배운 다양한 경험을 가지고 능력을 발휘하고 싶어 지원하게 되었습니다.

#### 핵심 역량 ####
- 새로운 출입 통제 솔루션 Migration 개발 TF Team 투입 (Agile 방법론)
- 많은 커뮤니케이션을 필요로 하는 협업 프로젝트 (LG이노텍, NH통합IT센터, 남동발전)
- 프로젝트 설계부터 개발, 배포까지 포괄적인 경험
- Java, C# 등 다양한 언어와 MSSQL, MYSQL, PostgreSQL 등 여러 가지 DB 및 DBMS 경험

#### 이직을 한 이유는 무엇인가요 ? ####
> Keyword: 경영 악화, 계약 만료, 다양한 경험을 토대로 더 성장하려는 기회를 찾으려고

- 기존 회사의 재직 당시 저에게 주어진 업무를 배우고, 프로젝트를 진행함에 있어 저의 능력이나 기존 회사의 시스템적인 부분에 있어서 부족함을 느끼게 되어 저의 성장을 위해 이직을 결심하게 되었습니다.

#### 자신의 강점 ####
> IT 프로젝트는 시스템 운영, 개발, 정보보안 등이 모두 고려되어 프로그램이 기획, 개발, 테스트, 운영되기 때문에 어느 하나에 강점을 맞추기 어렵지만 지금 현재 더 잘할 수 있고 이바지할 수 있는 부분을 고려한다면 저는 개발이 가장 강점 있는 분야라고 생각합니다. 정보 통신 공학과에서 IT에 대한 전반적인 지식을 갖추고 졸업 후 국가 지원 교육을 받으면서 소프트웨어 개발에 대한 능력을 키웠으며, 지난 근 5년간 소프트웨어 개발 및 다양한 시스템 연동을 통해 실무적으로 사용되는 개발언어, 개발 방법론을 실체화시켜 운영한 경험이 있습니다. JAVA, C# 등 다양한 언어와 MSSQL, MySQL, PostgreSQL 등 여러 데이터베이스를 접하고 기술을 향상하면서 새로운 언어를 익히는 방법을 습득할 수 있었고 시간이 지날수록 더 빠르게 적응할 수 있었습니다. 비록 이러한 경험이 정보통신 분야에 작은 부분이라 해도, 저에게는 이러한 경험이 장점이라고 확신합니다.

#### 자신의 단점 ####
- 사람들과의 관계에서 정이 많아 거절을 잘못하는 성향이지만, 많은 인간관계를 유지하고 있습니다.
- 저에게 단점이자 장점이 될 수도 있지만 업무 지시를 받으면 제 스스로 업무 프로세스를 정확하게 이해했는지를 확인하기 위해 질문을 많이 하는 편입니다. PM/PL쪽에서는 다소 번거로울 수 있지만 업무 프로세스를 정확히 이해하고 개발해야 추후에 변경 작업이나 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있어 이해가 정확히 되지 않았을때 질문을 많이 하는 편입니다. 

#### 자신의 성격 장,단점 ####
> 저는 어릴 적부터 많은 사람을 만나는 것을 좋아했지만, 처음 보는 사람들에 대한 낯가림이 심한 단점이 있었습니다. 낯가림이 심한 성격을 고치기 위해, 직접 나서서 친구들을 모이게 했고, 그 친구들과 재미있게 어울리기 위해 먼저 나서서 대화도 주도하려고 노력해왔습니다. 이러한 노력 덕분에 저의 성격이 활달하고 적극적으로 조금씩 변화하기 시작하였습니다. 어느 순간부터 주변 사람들과 있을 때 주도적으로 대화를 이끌어 나갈 수 있게 되었습니다. 또한, 지금까지도 모임, 협업 등과 같은 사람들과 모여 대화와 일을 함에 있어 주도적으로 이끌어 나가기 위해 노력하고 있습니다.

#### 성격 및 대인 관계 & 주변 지인이 바라보는 본인은 ####
> 저는 어릴 적부터 많은 사람을 만나는 것을 좋아하여 직접 나서서 친구들을 모이게 했고, 그 친구들과 재미있게 어울리기 위해 먼저 나서서 대화를 주도하려고 노력하였습니다. 또한, 단체 활동을 하는 스포츠 팀에 소속되어 여러 직책을 맡아 주도적으로 대화를 이끌어 나가며 지금까지도 모임, 협업 등과 같은 사람들과 모여 대화와 일을 함에 있어 주도적으로 이끌어 나가기 위해 노력하고 있습니다.

#### 회사를 선택함에 있어 제일 중요하게 생각하는 것은 ? ####
> 희망 업무 / 스스로 하고자하는 업무를 할 때의 마음가짐이 배우고자 하는 마음과 더욱 더 시너지 효과를 발휘 할 수 있었던거 같습니다.

#### 업무적인 측면에서 힘들었던 경험 (or 실패했던) ####
> Keyword : 실패라기 보단 경험성으로 풀어서 쓸 것

#### 장래희망은 ? ####
> Keyword : Full Stack Developer

- Server Engineer로 전문성을 가지고 개발 및 운영을 하고 빠르고 정확한 더 나은 소프트웨어를 제공하기 위해 
  전체적인 기획과 분석, Architecture 설계, 네트워크, DB, 정보보안 등 관련된 여러 분야의 지식을 쌓아 관련 자격증도 취득할 것입니다.
- 개발만 하는 것이 아닌 기획부터 운영, 개발, 정보보안 등 많은 세부적인 분야에 대해서도 지식을 가지며, 변화하는 IT 기술에도 맞춰가는 개발자로 일하고 있을 거라 생각합니다.

#### 회사를 관두게 된다면 이유는 ? ####
> 어떤 상황이 다가올지 예측 할 수 없지만, 업무적이 아닌 건강상의 이유나 더이상 회사에 도움이 되지 않다고 판단될 때 그만둘 거 같습니다.

#### 입사 후 포부 ####
> 여러 가지의 경험을 장점으로 삼은 저지만 아직 IT 분야의 배움의 길이 아직 멀었다고 생각하고 있습니다. 입사 후엔 누구에게도 뒤처지지 않고 시시각각 변화하는 IT 시장에서 발 빠르게 맞춰가는 프로그래머가 되고자 노력할 것입니다. 변화에 맞춰 나가기 위해 첫 번째로, 변화하는 IT 시장에서 새로운 기술들을 멀리하기보다 배우고자 노력할 것이며, IT 분야와 관련된 많은 자격증을 따기 위해 업무 시간 이외에도 시간을 투자하여 소홀히 하지 않을 것입니다. 두 번째로, 팀원이나 주변 동료들과 원활한 협업을 통해서도 많은 것들을 배우고자 할 것이며, 업무에 소홀히 하지 않으며 업무에서도 항상 많은 것을 배우려는 자세로 임할 것입니다.

#### 지원한 회사에 적합한 인재인 이유는 ? ####
> Case By Case